...42—

pertus esset summam iniquitatem. postquam antea magna generositate ¹⁷2 erga ipsum
usus fuerat3 et commemoravit de eo complura superbiae exempla, quorum veritatem res
ipsa indicat. Ex quibus hoc est, eum aliquando commendasse semet ipsum Imdmo
Bor-hanoddzno etl-Garatom ¹⁷³, ut se designaret causae agendae judiciali 1⁷4, ejus curae
mandatae; hunc vero non tantum ei morem gessisse, sed etiam de suo ei adjecisse
duplicatum archetypi (istius causae) libelli3 tum eum venisse ad illum una eum Alamod·
deno Solaz'mfino athalzfatZ, ut illud acciperct3 at non dixisse illi: bonum tibi retri-
buatur, neque verbum protulisse quo gratias ei ageret suas. Et tradidit ¹⁷⁵ ei aliquan-
do de as-Sonbc'ilio ¹⁷⁶ , post ejus mortem, aliquid quod ejus duritiem indicaret. Dixit
ei: » quare mihi illud non narrasti nisi post ejus mortem ?‘’ Respondit: » (Narravi)
ut cognosceres intimos hominum sensus ¹⁷⁷. Et id quidem fecit, licet summa beneficia ab
eo accepisset, praesertim ¹⁷8 tempore annonae caritatis, cum defecisset panis et cibus
Schaikhouniae, ita ut daret ei siugulis hebdomadibus nummum aureum, quemadmodum-
ipse de se exposuit. Eodem modo reliquit illum Turca quidam, quem Schafei‘tam fece·
rat, postquam Hanifita fuerat, licet ipsi Sojoutz'o initium (istius amicitiae) deberetur,
propter maxima, quibus eum affecerat, beneficia et intimam, qua eum amplexus erat,
familiaritatem. Imo reliquit eum etiam 1⁷9 al-Magrz'bi, qui (prius) solebat perhibere,

“a
172) Vocem &Lu-5 nisi diserte exhiberet Codex, mutassem in ἐξὲξ, quam formam Lexica signifi-

catione generositatis, liberalitatis, exhibent. Nihil tamen obstat, quominus statuamus, ab

5 „ ‘jc-*m

hac ipsa voce adjectivum υἱώ derivatum esse, unde ortum sit novum abstractum {sq-52¹2,

a

-o

173) Mihi hic vir, ex urbe υἷϊ-Οἱ oriundus, aliunde non notus est.

174) Ita verti verba 8233& &Asta-'i ψ’.5, ex usu linguae recentioris. conf. de utraque voce
Meninskii Lexicon.

175) Scilicet Sojoutius narravit Mohji—ddino.

176) Erat hic: &fot agam Q:- 0? ἐλέῳ 0.) tusce uait 345 0³⁹OE ὀᾶ, suaset ὦζε

&5314ss &bl-fimuli, natus a0.786, mortuus a0.861 (teste Ms.4l6b p.100). Nomen ejus rela-
tivum, secundum §.ql-4125 ἐμὲ, ι·εί“ει·ῑῑιτ;ια4.ρ &fusili U* Qh biso: 625.
177) Sensus est: » feci hoc tantum, ut tu exemplo disceres quam parum externae speciei homi-

num fidendum sit.’' Non potuit igitur proprie ad id, quod rogatum esset, respondere, cur
demum nunc post mortem illius viri hoc referret.

178) Notandus est usus vocabuli ὶ-ο-Ξω, sine ἵ, pro praesertim, in libris recentioribus saepissime

obvius.

179) Legendum enim puto etiam ibi 223)ss-

