dum numerum decimae partis, sed eos tamen his solvendis pares non futuros esse. Et
⁴ peculiare scripsit opusculum de faciiiore reddenda via ad gradum Modjtahidi (h. e. ad
eum scientiae gradum, ut quis sibi propria habeat de quibusvis quaestionibus placita):
quod fecit ut certius appareret, se sibimet ipsi eam facultatem asserere. Et pulcherrime
(lixit doctor quidam de Arithmetica ¹¹82 Ὠ quod confessus est de se ipso, quo quidem
in opinionem inducere homines volebat se aequum esse, insigniter probat ejus hebetu-
dinem intellectusque absentiam, quoniam viri hujus disciplinae praestantissimi manifesto

99

ostendunt, eam esse disciplinam acuminis. Hisce simile est dictum cujusdam: » sibi
arrogat Modjtahidi gradum ut errores suos occultet.” Simile 119 quoque est dictum ejus ,-
quum ei adesset vir insignis quidam, qui cupiverat loqui cum eo de quadam quae-
stione: » fieri nequit, ut merces meae in scientia Theologiae Scholasticae mediocres nec
in suo genere excellentissimae sint.” Dixit ei alius: »certiorem me fac de scientiis
Modjtahido necessariis: an nemo superest qui eas nove1·it?’' Respondit ei: »omnino
supersunt qui in iis mediocriter sint versati, sed non ita ut collectae sint in uno, verum
dispersim se offerant.’' Tum illeg »Memora mihi eOS‚ ut nos eos tibi colligamus, et tu
cum iis loquaris. Et si unus quisque eorum suae disciplinae te peritum esse confessus
erit, et distinctum in ea locum tibi assignaverit, fieri poterit ut tibi assentiamur in eo
quod tibi arroga8.’' Tum vero tacuit neque quidquam protulit.

Et commemoravit scripta sua numerum trecentorum excedere. *Vidi ex iis quaedam
quae uno tantum folio constant; quaeque quaternione minora sunt, multa inveniuntur.
, Et nominavit inter ea commentarium in poema as-Schatibija ¹20 dictum, et Alfijam iu
decem Lectiones, quamquam confessus est, sicut supra vidimus, se in iis doctorem
non habuisse. Et inter ea illius scripta, quae fraude diripuit ex libris Doctoris nostri 121,
sunt: Medulla citatorum de causis revelationis, et Oculus scopum feriens de cogni.

tione Sociorum illohammedis ‚ et Aeute dicta nova de Tradc'lc‘onz'bus supposititiis , et
Vz'a ad glossas interpretandi causa z‘n textum invectas ¹22 , et Lz'ber memorialis 30.

118) Respicit nempe ad verba Sojoutii‚ se ab Aritlnnetica valde abhorrere, ejusque cognitione
nulla gaudere.

119) Affertur denuo specimen ejus insolentiae. Verba enim initialia μάλ’) 55³⁵ et 53⁸9 „sd

-a

ad res diversas spectare videntur, nec ordinem logicum in adducendis speciminibus servat
auctor, sed promiscue ct confuse illa affert. ⁹

120) Vid. supra p. 7 ann. r.

121) Quis hic sit, quem Sakhawius κατ’ ἐξοχὴν Doctorem suum vocet, quodammodo incertum
videri potest. Equidem tamen non dubito, quin respiciat ad Alamo-d-dinum al-Bolkini,
suh cujus auspiciis Sojoutius diu doctrinas excoluit, quemque Sakfflwius, ubi ejus Vitam

tradit, diserte Usa-m vocat. Conf. de eo supra ann. 17.
122) Conf. Flugelii annot. in Annal. Vindob. Vol. 60, ΑΗΖ. ΒΙ, p. 21 sul) n0. 4550
E 2

