sie tamen multa virorum doctorum nomina posteritati conservavit, quae caeteroquin per·⁴
iissent, et in deji-Rhalil'ae opere desiderantur, quoniam aut eorum scripta huic Auctori
cognita non essent, aut qnoniam nulla scripta reliquissent. Dolendum autem est, ipsum
opuseulum ab auctore, nempe morte impedito, minime absolutum esse, quod diserta
probant indicia , quae ad librarii incuriam referri nequeunt. Passim enim abrupte desinunt
capitula ‚ citantur verba aut versus, sed quae citanda fuerant desunt, et spatium in Codice
relictum indicat, librarium ea haud magis invenisse in suo quo usus sit archetypo. Idem
probat omissio multorum virorum, quihus ex Auctoris consilio sine dubio hic locus tri-
·buendus suisset: e quibus unum Baidhffwium. celebratissimum Interpretem‚ de quo nulla
liic mentio fit, nominatim me citasse satis sit. Ac denique hoc declarat subscriptio,
qnam ad finem textus adjeci; et confirmant uno quasi ore prolata testimonia omnium.

qui de hoc libello mentionem injecerunt, ut HTide-Khalifae in v. &affixas-di eatae,
Hei-beloti iu v. Thabacat Al Mofawerin⁷ et de Rossii in DAz-[onarz'o Stortco l. l. Nec
tam fortunatus fui, ut cum Leydensi Codice aliud quoddam exemplum nostri opusculi
conferre potuerim, cujus quidem ope multa ineerta illustrata, multaeque difficultates
solutae fuissent. Quantum enim equidem novi, in nulla Europaea Bibliotheca Manuscri-
ptorum Orientalium hic Sojoutii exstat liber, aut nusquam certe in earum editis Cata·
logis de eo mentio injecta est. Literis hoc de argumento a carissimo Praeceptore, viro
Cl. VVeijersio ‚ ad Illustrissimum Sacyum Parisias missis, hic ‚ qua fuit insigni humanitate ‚
grato animo etiam a me colenda, certiores nos fecit, hodie quoque in Bibliotheeis
Parisiensibus istud opusculum deesse. Idem tamen a viris doctis Orientalibus non plane
neglectum fuisse, docet annotatio marginalis, ejus fini in nostro Codice adjecta, quae,
etiam in fine alterius opusculi iisdem fere verbis repetita, quodammodo quoque ad

historiam Codicis nostri pertinet: §mi U-.) su>i „wan λζ) :ise 5255 §ks-,³33 fitilla} ³1⁴3?
astam, Onu-s·- iem &³⁵5³ ἑο» ἡκ 3559 &s aas) eft: ἐξ. &aaa &aaut osse,

<a &ml-55& εἰ..) ·'

 

Denique jam paucis ‚· ne nimium spatium prolegomena nostra occupent, agemus in

De nor-mci, quam z'n edendo et illustrando hoo opusculo seculi smnus.

Textus, ut in Codice offertur, ubique servatus est, exceptis iis locis⁷ ubi aut indubiae
Grammaticae leges, aut sententiae metrive ratio ‚ aut aliae gravissimae causae, lectionem
emendandam esse cerlo declararent. Ubicunque vero, hujuscemodi rationibus inductus,
textum mutandum putavi, hoc summa cum religione per annotationem, in fine paginae
adjectam, lectori indicavi. Eodem modo omnes marginales notas, quas Codex offert,

