—46-...2

§- 2.

De Sojoutzz‘ opuscul0‚ quod edimus, et de Codice ex quo editionem paravimus,

opusculum Sojoutii, quod in lucem hic edimus, continetur Codice Bibliothecae nostrae
> Leydensis 416 (catal. ΠΟ. 1873) , quem vero non totum occupat. Eodem enim volumine
aliud etiam Sojoutii opusculum continetur (catal. n0. 1874, ubi perperam x-Lp‘t pro abts?
impressum est), cui titulus est: 01⁸).ss chaisi> υἱέε-Ἦ Uimi, i. e. Excellentissimz· inter

Proceres et (reliquos) homines ¹9⁷. Utrumque opusculum eadem manu descriptum est,

filii Mohammedis , as—Sakhawi , Schamsoda'in , Traditionarius ‚ Historicus, calumniator ille.
lVatus est anno 835 et interfuit scholis in quibus dictabat al Ilafidlz Iba-Hoogjr , juvenis quum
adhuc esset. Ex cujus institutione magnum concepit disczplinae Traditionis amorem, scholasque
ejus continuo frequentavit, et complures libros illius tnanu sua descripsit. Permulta autem
didicit in scholis T raditionariorum ‚ qui cum traditionibus simul earum auctores afferebant, in
Aegypto, Syria, et Hidjazm et (e praecipuis de T raditione operibus) medullam elegit, cele-
berr-imasque traditiones„undelibet excerpsit, in sui eps-ius aliorumque usum ,· quamquam saepis-
sime errores in legendo committebat, omnique scientia⁴ destitutus erat, ita ut nulld prorsus l'n
re bonum se praestaret, praeter disciplinam traditionariam. Dein toto pectore incubuit histo-
riograplu'ae, vitamque suam in hacce (disciplina colenda ) transegit, eique omnem suam operam
impendit. In his autem scriptis suis homines infamia notavit, implevitque (ea) illorum male-
factis , omnibusque quae illis tanquam vitia imputabantur, sive veris, sive falsis. E t perhibuit
quidem, se hac in re praestitisse quod oporteat, nempe testium (postquam rite examinati essent)
aut reprobationem aut comprobationem ,· lzoc vero (perhibere) est manifesta ignorantia et error·
et blasphemia erga Deum. Imo vero praestitit aliquid quod summopere nefas est, sibique con-
traxit (criminum) onus magnum, sicut ostendi in praefatione hujus libri. ,T antummodo hoc
monui, ne lectores falli se paterentur , nec fidem praeberent iis, quae in ejus scriptis histori-
cis traduntur, calumniis in homines , praesertim viros doctos , neque iis animum adverterent.
Obiit mense Scha'ban, anno 902.

197) Etiam hujus Sojoutii opuscuii exemplar iliud, quod Bibliotheca nostra Leydensis possidet,
unicum iu Europa esse videtur, quapropter dignissimum est, cujus argumentum cum viris
doctis communicetur. Fortasse iu posterum se mihi offeret occasio accuratius fusiusque
eam rem pertractandi: in praesenti haec sola me monuisse satis sit, [continere ilium librum
notitias, alias longi01·05‚ alias breviores, de omnis generis hominibus, proceribus aeque
ac (iocus, Auctori coaetaneis. Hadji Rhaiisa (ex edit. Flugel. T. I p. 365 ΠΟ. 972) in v·
Olfius} .ξεῖ haec habet: ³5²2 ω’.ᾖεῖ &3³3 5⁴⁵> μσὲὶψὶδ ϋπώὁῖ ῥῖὶῷ- ἓτὲᾷᾳῌ Qus,
specimen rationis, quz⁴1 Auctor argumentum suum tractat, cupienti offert supra, paginst 45

in ann. 195, tr.¹ *ita Sukhawii vita, quam ex hocce opusculo depromsi.

