—19—

terpretatione Korani‚ in Tradifione, Jurisprudentia, syntactica Grammaticae parte et in
tribus Rhetoricae partibus ⁵¹ , nempe ut ab Arabibus virisque facundis, non ut a Bar-
baris philosophisque veteribus, cultae sunt; quodque pro certo habeo, hoc est, me
tantum profecisse in his sex disciplinis (excipio enim Jurisprudentiam) ‚ et tot legisse de
illis scriptas relationes, quantum non profecerit et quot nunquam legerit ullus Docto·
rum meorum, nedum homines iis inferiores. De Jurisprudentia autem idem non dico;
verum Doctor meus in illa ampliore visu et longiore manu gaudebat. Et minus etiam
quam in his septem disciplinis, scientia mea valet in Fundamentis Jurisprudentiae et in
Dialectica polemica ⁵2, et in ea· Grammaticae parte, quae de verborum et nominum
inflexione agit. Minus etiam in doctrina stili et in arte epistolarum scribendarum
et in successionis haereditariae legibus3 minus vero etiam in lectionibus Korani varian-
tibus, quas a nullo unquam Doctore didici ; omniumque minime in medicina3 arithmetica
vero omnium rerum mihi erat difficillima et maxime abhorrens ab ingenio meo, et
quando mentem intendo ad quaestionem eo pertinentem, non aliud patior quam si ten·
tarem montem ad eum asportandum. Ac completa jam apud me est, per divinam
gratiam, ea (cognitionis) supellex, qua opus est Doctori qui peculiaribus se insigniat
placitis iisque gloriam suo nomini conciliet (dico autem? illud ut Dei beneficia enar-
rem, non ut glorier3 ecquid enim bona mundana sunt, ut ea quis acquirere studeret
gloriando, quum jam propius absit migratio et appareat canities et abierit vitae pars
optima ?); ac si vellem conscribere de omni quaestione librum complectentem placita.
de ea proposita, etargumenta ad haec probanda, aut (aliorum verba) tradendo aut
ratiocinando adducta, et notiones de ea animo conceptas, harumque dissolutiones ( re-

fellendo factas) vicissimque responsa defensoria, et examen opinionum a diversis sectis
circa eam prolatarum, sine dubio illud perficere valerem , Dei favore et beneficio, non

robore meo et viribus meis; nullum enim est robur, nulla potestas, nisi cum Deo excelso
et magn03 quodcunque vult Deus ‚ nulla (ad illud efficiendum) potestas est, nisi cum
Deo. Legeram quoque in initio studiorum meorum aliquid de scientia Logices, dein
vero ejus fastidium animo meo injecit Deus, et quum audivissem Ibno·s-Salc3lzum ⁵³
de ea consultum responsum dedisse qua eam detestaretur, eam reliqui hanc ob causam,
substituitque mihi Deus in ejus locum scientiam deitionis, quae omnium est discipli-

51) Conf. hic inprimis locus Saeyi in Antlcologc'e Gramm. Arabe, p. 305 seq.

52) m ὁᾷἶςὶῖἳ conf. Sacy in Relation de l'Engte par Abel-allaz'ff, p. 492, ann. 103, ct iu
Antlml. Gramm. Arab. p. 472 seqq.

53) De hoc vide Hcrbelot. in v. Salah. Ibn-Khallican vitam ejus descripsit n0.422 (conf. editio
Wtistenf. Fasc. 41. p. tt'sx seq), et Hadji-Khalifa de eo mentionem facit in v. &aaa-25 ⁵425
&stibinos-0353.

C 2

