——49—

ut supra (pag. 47 med.) jam verbo dixi, etiam addidi. Singula capitula numeris notare
necessarium duxi, ut eo melius in annotationibus ad locos superius oblatos et a me illu-
stratos lectorem relegare possem, utque compositio Indicis, omnia virorum doctorum jn
hoe opusculo commemoratorum nomina exhibentis, quam rem lectori gratissimam sore
judicabam, facilius mihi cederet. Textui denique vocales adjeci, ubicumque eae ad
promptam sensus intelligentiam aliquid efficere possent.

In annotationibus vero adornandis haec potissimum egi, ut 10. Latine verterem fu-

siusque exponerem omnia, quae quodammodo obscuriora intellectuque difficiliora videri
possent, v, e. praefationem, textui insertos versus, et porro tales locos, quorum intelli·
gentia a parte lectoris majorem operam animique intentionem requireret 1983 2³. de per-
sonis, numero 131, quae hic dedita opera commemorantur, breviter, verum accurate ‚
indicarem ubinam plura de iis inveniri possint, et an eorum Commentarz'z' ab Hade-Kha-
lisa citentur et alicubi in Europaeis MSS. 0.0. Bibliothecis (quantum e Catalogis hoc
constet) serventur3 30. de iis quorum in transitu mentio fit, breviter ista communicarem,
quae sine magna laboris ambage facile de iis invenire potuerim3 40. de omnibus , quae
citata inveniuntur, operibus indicarem, an in Hadji-Khali'fae lexico Bz'ble'cgraphc'eo
et Herbelotii Bz‘blz'otlzeque Orientale inveniantur3 et 50. denique, ut omnia, quae non
notissima diei possent, nomina relativa (cami) illustrarem eorumque scriptionem defi-
nirem. De quibus autem viris doctis, operibus aut nominibus relativis, nihil annotatum
inveniatur, sciat Lector me de his, post debitum laborem, nihil prorsus invenire po-
tuisse ope adminiculorum quae mihi hic ad manus essent. Semel hoc dietum sit, ne
plurimis in locis eadem ignorantiae confessio redeat.

Superest, ut de adminiculis quoque illis breviter exponam, ne Lector incertus haereat
quinam intelligendi sint, qui in annotationibus citati inveniantur, libri.

Hade-Khalifae Lexicon Bibliographicum, quo potissimum usus sum, cito ex' Codice,
qui pertinet ad collectionem MSS. Ο. Ο. Bibliothecae Leidensis, inscripto n. 1370.
Quamvis manu satis nitida scriptum sit illud exemplum, scatet tamen vitiis omnis generis,
e librarii ignorantia ortis, ita ut verbis sensus saepe prorsus desit. Ista autem incom-
moda magna ex parte sublata sunt eo, quod mihi per aliquod tempus frui contigit ope
alius Hadji-Khalifae exempli, cujus possessor, vir Illustrissimus D’Ohsson, illud primum

198) In illustrandis vero vocabulis teclmicis et iis quibus doctrinarum subdivisiones designantur,
peculiarem operam non posui, quum partim eorum explicatio offendatur in Lexico‘ Freytagiano
et (Hammeri) libro Encyclopaedisclzes Uebersiclet der lVissensclzccften des Orients, partim vero
illa ita comparata sint, ut perquam difficile sit, veram eorum potestatem paucis verbis recte
definire. Quae autem e libro Ta’rzsat peti possent vocabulorum technicorum definitiones, hae

ipsae ut explicentur peculiarem disputationem sibi poscunt; easque vel sic saepe rem non

illustrare, omnibus rerum peritis notum est. G

