...3-

in occidentali Nili, ripa circiter ad 27³1latitudinis sita. Patrem.habuit Abou<13ecrum
al·Osj01iti, qui doctoris munere fungebatur iu schola -Schaikhouniana, Ubicunque li-
terae Arabicae coluntur, notissimum est nomen Sejoutii tanquam auctoris sui aevi doctis-
simi fcrtilissimique3 non autem ejus vita ,ι fata ‚ scriptorumque immensus numerus aeque
nota sunt. Post ea quae Hei-belot. in Bz'blz‘ollzeque Orientale, v. SojouNzi, Casiiius
passim in Biblioth. Arab.-·Hz'sp. Escurzal„ Koehlerus in Eichornii Bepertor. fiir
L'c'le u. Mor-genland. Later„ l. 78-82, et de Rossi in Dz'zz'onarz'o Storz'co degli
Amorem-ahi, v. Sojtctz' (p. 176-180), annotaverunt, primus, quantum scio, Flu-
gehus in Wiener Jahrhziclzer A. 1832 Vol. 58, 59, 60, accuratiorem vitae scriptorum-
que Sojoutii notitiam nobis impertire conatus est (*)· Summatim ibi in linguam Ger-

manicam vertit Vir Cl. eam partem operis Sojoutii 352¹AEss fias )[·÷·'>5 σὲ &fissa-5 02«ss
(i. e. pulchra conversationis materia cle rebus Misrc' et Kalez'rae), in qua auctor suam
ipsius vitam tradit maximamque operum suorum partem enumerat. Postea certior factus
sum, idem argumentum fere eodem tempore tractatum esse a Viro Doctissimo Car. Joh.
Tornbergio, et Upsalae in lucem esse editum3 at frustra conatus sum ‚ hoc opusculum mihi
comparare, quo. egregie me uti posse hoc in argumento sperabam. Quum vero partes
mihi incumbere sentiam , omnia quae dare possim ad Sojoutium spectantia, absolvendi et
pro viribus quam accuratissime tractandi3 quumque Flugelius textum Arabicum ipsum
non dederit, >eumque tantum summatim, nec ubique recte, verterit, atque praeterea
opus illud periodicum, quo ista versio continetur, cuique ad manus' non sit, illud
lectoribus me debere duxi, ut ipsum textum Arabicum ex Hosno-l-moln-zdkara , qualem

nostri Codices cum offerant, hic in lucem edam Latinamque versionem adjiciam. Co·
dices, quibus utar, ad manus mihi sunt duo , uterque Bibliothecae nostrae Leidensis et

inscripti No. 376 zet ΝΟ. 113. Codex 376 scriptus est manu satis nitida et distincta,
multis tamen erroribus laborat, istius naturae ut apparere videatur librarium linguae
Arabicae eruditae ignarum fuisse. E contrario Codex 113 manu minus nitida et distincta,
atvero multo accuratius est exaratus. Omnia igitur sumta sunt e Codice 113, adhibito
Cod. 376 fere solum ad lectionem faciliorem reddendam , quum variantes lectiones,
quas praebet, e librarii scilicet ignorantia magna pro parte ortae, plerumque nullius sint
pretii. Ubi tamen ad emendandum textum Codicis 113 facerent aut saltem animadver-

(*) Nuperrime etiam nonnulla de eodem in medio posuit Doctissimus Anglus, James Rey-
nolds, in Praesat. ad Anglicam suam versionem libri (quem salso nostri esse Sojoutii putavit)
ιι’.»ιι-ιξέδῖ &Suu-425 &Ji-»2223 bc-ssssi &ji-<EQ quam versionem edidit Societas Britannica convertendis
operibus Orientalibus, Lond. 1836, 80. —- Itidemque conf. quae breviter annotavit J. J. Mareotin
Histoire *de l’Egypte depuis la conquest· cles Arabes jusqu’c'z celle a'es Franfais (Paris, 1834. 80. ,t
Avis prelim. p. xix XX.

Α).

