...20-

narum nobilissima. Quod autern attinet ad Doctores meos in allegatione Traditionis,
quos audivi, aut a quibus diploma accepi, hi multi fuerunt. Citavi illos in Catalogo ⁵4,
quo eos omnes collegi, numero fere 1505 non vero magnam operam posui in audienda
allegatione TraditioniS‚ quum occupatus fuerim eo quod majoris est momenti, nempe

lectione criticae ejusdem expositionis ⁵⁵.

Librorum titulos jam non verto, quum saepe difficillimum sit eos Latine ita reddere,
ut verus verborum sensus exprimatur, quumque praeterea Clt Flugelius hisce partibus
egregie functus sit in Annalium Vindobonensium loco supra citato, ubi librorum titulos
alphabetico ordine recensuit, Germanice vertit et, ubi opus erat, annotationes adjecit.
Eum igitur, qui accuratiorem sibi de iis notitiam comparare aut indiget aut cupit, ad
illud opus remitto. Passim vero, ut videS‚ ipsi Arabico textui nonnullas animadversio-
nes subjeci‚ ubi Flugelium minus recte egisse putabam, aut aliud quid se mihi offerebat,
cujus commemorationem operae esse pretium ducerem. ⁷

Praeter hanc igitur, quam jam in medio posui, alia quoque mihi a Praeceptore
indicata est Sojoutz'z' vita, ex alia prorsus parte profecta, nec, ut in illa fit, laudabilia
tantum omnia ejus viri enarrans, sed e contrario plura ejus vitia minusque laudanda
aperte, nec hic illic sine acerbitate quadam, exponens3 disertum offerens indicium,
Sojoectz'um‚- quamvis aetate sua juvenili ob egregias animi dotes omnibus carum ,ab
omnibusque protectum, postea superbia elatum in multorum odium incurrisse, multaque
sibi ab aequalibus ingrata parasse. Desumtum est istud fragmentum e Codice Leydensi
518 (Catal. n. 1876), cui titulus est: &uss &mil σω &Liui smil (i. e. luna oriens
sumta ex lumine micante), auctore Ahmede Ibn-Abdossalam ‚ Judz'ce urbes- Manouf
(aL-52} hcm& rotandi ὼε 0³- ὼρῖ). Continet excerptum operis majoris ‹ts-Salchc-zwzz· ⁵⁶,
titulum ferentis: &w Ofili &9³⁸5 &⁸31AE &22:255 (i. e. lumen micans hominibus saecule·
noni), offertque vitas celeberrimorum hujus temporis virorum, inter quas etiam Sojoutc'c‘
vita occurrit. Multas tamen, easque saepe summas, difficultates mihi obtulit hujus

54) Duos conscripsit Sojoutius Doctorum suorum Catalog05‚ nempe sug-'l 550³*ss et ρξᾮῳῗῖ
stall, iuter ejus scripta supra enumeratos.

55) De QQ>335 3841)») [An vid. (Hammeri) Encyclop. Uebersicht der Wissens. des Orienls, p.62l.

56) Ejus nomen plenius est &ji-§audi (3³st Unum QSW [53 0⁴05„ ἑλέ-Ε 0? &ve-<9⁴²³ natus
est a0. 831, obiit ao. 902 (test. Ms. 416 p. 94). Cous. iufra ann. 196. Pauca de eo
leguntur apud Her-belotum in v. Saklzaozcc', et apud de Rossium in v. Saltavi. De opere
ejus hie laudato, et excerpto Ibn-Abdo-s-Salann, vid. liadj15151121lifae Lex· in &ami {5-e-2-1·
Hujus majoris operis etiam pars exstat in Ms. Bihl. Leisl. 11. 369 (Cat. 11⁰. 1871), sed duo
tantum hi tomi sunt, nec nisi partem litterarum Alcplz, Ain, Fa, Αἶα] et Mine offerunt.

Ipsa Sojoutii vita in istis Tomis non exstat.

