-32..-

prae reliquis eorum, iis favebat, qui nulla re excellebant ¹0¹ , ut illud ipsum (ei) com·
mendatio exstiterit ad promovendam causam pupilli sui ¹02 Schz‘lzc-zbo-ddzm· [bno-t-
Tabbfzkh, ita quidem, ut educandum eum curaverit in aedibus Barsabc'cjz', Ostaclc-zri
consortiimss. Adhaesit autem Αίηιῖίο al-Aschkaro, Prae-side· praefectorum secundi
ordi-nis ¹04 , donec eum constituit in munere docendae traditionis in schola Schaikhounia
post mortem Schaekln· Othmanz‘s al-Maksz' ¹0⁵ ‚ etsi reliquerat filium; eodemque modo
constitutus est ¹0⁶ in eadem (schola) in munere explicandorum primariorum de Tra-
ditione operum. quamquam haud congruebat ille conditioni de ambobus istis mune-
ribus a legatore praescriptae ¹0⁷. Etiam (constitutus est) in munere docendorum in-

101) Legendum videtur ἐζ Γιτκωιρ ιςῙέ-Ῑ- jao δή, omisso altero ΰῙω-ε, ut sensus pendeat ab

opposita vi praepositionum μ) et &Lt- Significat, Sojoutium etiam ex istis de plebe ado-—

lescentibus iis maxime favisse, qui nihil haberent quo se commendarent. Arabica verba
proprie significant: qui nulla in re pulchri essent.
, .-

Δ

102) Non dubito, quin σωρός quod dubiae potestatis vocabulum est, hic pchz'llumvffllicujus curae

commendatum) significet. Nomen quod sequitur, mihi plane ignotum est3 sed videtur nomen
esse adolescentis, cujus tutor constitutus esset a defuneto patre Sojoutius. Hujus igitur
adolescentis causam ideo potissimum promovisse hic dicitur, quod nulla ingenii animive
virtute maximopere excelleret.

103) Nomen Bas-sabas his temporibus haudquaquam insolitum est inter Mamlucos Cin-cassies. Ipse
eorum Sultanus ordine octavus hoc nomen gerebat3 conf. Hei-belot. in v. Rea-sebai, et filau-

red allaquet Jemaleddc‘ni filii Togri-Bctrdz'c' (cx edit. J. D. Carlylii, Cantabrig. 1792) ‚ p. 118.

De Barsabajo, cujus hic mentio fit, nihil aliunde co1nperi5 quod vero attinet ad nomen di-
gnitatis, quo ornatur, conseratur stlanred allcctqfet l. l. annot. p. 41, ubi Carlylius attigit

quidem titulum jodam), at de vocabulo hie ei subjuncto, &Sa-255, non dixit· Ex addita

autem ista voce statim apparet, Ostaclari (h. e. Magistra* Palatii, Majoris Domzvs) dignita-
tem ejus fuisse naturae, ut continenter ejus consortio uteretur Sultanus. Conf. inprimis
quoque Sacy Chrest. Arab. T. ll p. 60, 62 ed. 2³¹³.

104) Az'nali nomen itidem inter Mamlucos Circassios saepius offenditur. Cons. Mam-ecl allataset,

l. l. p. 128 et 129. De nomine dignitatis *53⁴OE ῡίρ-ἑὲ Uul) ibidem conf. Carlylii annot. p. 41,
105) Vid. supra ann. 62.

U

10¹6) Hanc significationem simpliciter habere videtur 532me Diversum enim est illud munus, quod

0
hic ἐμω) vocatur, a 3535-&5 jah-23, quam provinciam jam antea in ista 'schola adeptus erat.

107) Quod nempe doctores istius scholae, in sua quisque disciplina, viri totins Aegypti doctissimi
esse deberent. Omnia melius intelligentur, si ex Hosno-l-Mohadhara quae de ista schola di-

cuntur hic adjungamus:

