·-.....44--

dmum, quemadmodum scripsi de his omnibus in libro meo de rebus gestzs 18⁵ Et ,
antea jam scripserat opuseulum, cui titulus erat: Urens caalerto ad refutandum as-
Sakhawzum, in quo oppugnavit talia quae plane confessa sunt inter vera, etsi ego ¹8⁶
non loeutus eram de quaestione nisi aliquanto antea, imo vero etiam, etsi opinio mea
‘de re haec fuerat, abstinendum plane esse a loquendo, tam in affirmantem, quam
in negantem sententiam. Miramur vero sapientiam illius qui distribuit hominum in-
tellectus 18⁷.

Sequuntur mea verba. -— Removit eum aZ-Malz'eo·Z·Adc‘l Toumc-zni-Baej ¹⁸²³ a munere
Doctoris in Schola Baibmsiana, die Lunae '120 mensis Radjab anno 906, quando tur·
matim contra eum convenerant multitudo e doctoribus Soufiorum istius Scholae‚ pro-
pter avaritiam qua eos tractabat, et inimicam rationem qua se iis opponebat, ita ut
adimeret multis eorum stipendia sua ¹89 aliosque in iis constitueret. 'ru-m acciderunt ei
ignominiosa multa, ut mandatum judiciale ¹90, et offensae, et jussum de relegatio-
ne ¹91, ac res diversi generis locum habuerunt. Et constitutus est ab eodem Principe ¹92
post eum in Doctoris munere Lc‘ze'schin al Βῑίὂῖεῖ, notus nomine Ibno- l-Ballan ¹⁹³,
die Lunae 26³ mensis memorati, licet invenirentur qui praestantia eum superarent3 at
fortuna (meritis) potentior est. Attamen nullo modo securus erat, semper in metu
versans ne Djalcilodclmus rem suam turbaret, quippe qui perhiberet al- Addam se vi
coegisse ut eoram testibus jure suo se abdicaret. Et revera jam locum habuerat tale

Djalc‘cloddznz' conamen ‚ at firmum non suerat, et tamen vel sic jam concussa tremueo

 

185) Sine dubio hic citat Sakhawius alium quern fecerat librum, inscriptum &ab-Sd), eujus
tamen HadJi-Khalifa mentionem non injecit. Conf. finis ann. 183.

186) Hoc est : tum quoque, .ςί ego. Sensus enim loci est, Sojoutium in isto libello talia etiam dicta
et piacita Sakhawii oppugnasse, quae hic aut diu jam ante, aut plane dubitanter et nihil de
quaestione decidens, enuntiasset.

187) Hic desinunt quae epitomator sumserat ex opere Sakhawii. Quae sequuntur illius ipsius
) (Ι)
verba sunt, quae a solenni formula μδ incipiunt.

“ 188) Sultanus e Mamlucis Cireassiis ‚ qui tres annos et dimidium regnavit, ab anno 906—909.
189) Non dubito, quin pro ‘fig-als: sit legendum ΙΨ, ut propria vis verborum haec sit: ita ut
ejiceret (abrogaret) multorum ex illis stzjvendia.
190) Conf. de voce &⁴⁹33 Sacyi Chr-est. Arab. T. II p· 170 ann. 4, ed. 2oe,

191) Quale hoc. fuerit, ex his quidem verbis plane effici non potest: fortasse simpliciter hoc signi-
fleatur, ei jussu Principis interdictum fuisse, ne Scholam Baibarsianam unquam amplius in-
traret.

192) Vox a..) ad nihil aliud referri potest, nisi ad nomen Sustani, quod paullo ante praecessit;
quod si non placeat, ejicienda est.

